안녕하세요 발표를 맡은 45기 황동찬입니다. 저희 팀이 준비한 게임은 웜즈 아마겟돈 입니다. 바로 시작해보도록 하겠습니다.

저희팀은 개인전을 만들었으므로 개인전으로 가겠습니다.
//실행 및 로딩 구경 후 로비로 이동
로비에서는 맵선택 턴시간 플레이어수 매치수 플레이어체력등의 요소들을 변경할수 있게 되어있습니다. 

//하나하나 변경되는거 보여주기
일단은 적당히 설정하고 시작해보겠습니다. 

//대략적인 게임설명 하며 적당히 플레이
웜즈는 포트리스와 유사한 게임입니다. 기본적으로 각 턴마다 가진 무기로 공격을 가해 다른 플레이어를 없애나가는 게임입니다. 
턴은 무기를 발사하거나, 본인이 데미지를 받거나 혹은 시간이 지나면 자동으로 넘어가게됩니다.
저희는 개인전을 만들었고 한명이 남으면 승리, 남은 플레이어가 같은턴에 동시에 죽으면 무승부가 됩니다.

원활한 시연을 위해 세팅을 조금 바꿔 놓고 다시 시작해보겠습니다.


플레이 레벨이 시작되면 아까 로비에서 설정한 세팅들을 받아오고 세팅되며,

플레이어의 선택한 맵에 따라서 사전 설정해둔 크기로 그리드화 한뒤 바닥이 있는 위치를 저장시켜둔 뒤 그중에 랜덤한 한곳에 캐릭터를 배치합니다. 


플레이어는 유한상태 머신을 활용해 각상태에 맞는 행동이 나오게 구현되어있습니다.

종류는

//움직이며
이동

//k누르기
점프

//허공에  R로 낙뎀
데미지 받는 분노상태

//R로 물속으로 빠뜨리기
물에 빠지면 죽는 익사

이외에 승리시 나오는 Win등등  총 11가지로 구성되어있습니다.

//7번으로 디버그체킹 보여주기
플레이어의 이동은 픽셀 충돌을 이용하였으며, 무기에 의한 폭발등으로 맵의 모양이 일정치 않기에 캐릭터 주변의 지형을 체크하여 이동 여부를 결정하도록 되어있습니다.


플레이어는 머리위에 현재 체력에 따라 표시되는 UI가 있으며, 시작체력은 아까 로비에서 설정한 대로 n입니다 
하단에는 전체플레이어의 HpUI또한 같이 연동되어 턴이 종료되면서 반영되게 됩니다.

전체 플레이어의 HpUI는 제일 체력이 높은 캐릭터가 제일 위에 나오게 됩니다.
디버그용 자살버튼으로 한명을 죽여보겠습니다.
//현재 캐릭 자살버튼으로 죽이기
이런식으로 체력이 깎이고, 체력이 가장 없기에 제일 아래로 내려가게됩니다.

UI설명을 하는김에 다른 UI도 설명하겠습니다. 좌하단에는 아까 로비에서 설정한 시간이 나오게 되며 설명할 동안 보시던 바와 같이 시간이 끝나면 자동으로 턴이 넘어가게 끔 되어있습니다.


우하단에는 바람UI가 있으며 바람은 발사할수 있는 무기와 이따 설명할 맵오브젝트에 영향을 줍니다.

임의적으로 바꾸어 보겠습니다.
//바람 넘버패드로 바꾸기
바람은 왼쪽으로 10단계 오른쪽으로 10단계 바람없음으로 도합 21단계로 구성됩니다.
바람은 뒷 배경에 날아다니는 나뭇잎에도 반영되게 만들어져 육안으로 확인이 가능합니다.


다음은 아이템입니다.
아이템은 현재 보이는 회복키트 그리고 오일 드럼통이 있습니다.

회복키트는 70초마다 낙하하게끔 설정을 해 두었으며, 공중에서 낙하산을 타고 바람과 중력의 영향을 받으며 떨어지게 되어있습니다. 플레이어의 hp를 50회복시켜주며 바닥에 닿으면 고정됩니다.

//I로 임의 생성
이런식입니다.

오일 드럼통은 맵에 캐릭터처럼 랜덤으로 미리 배치합니다. 다만 시연을 위해 앞쪽에 미리 배치했습니다.
데미지를 입으면 색이 바뀌게 되어있으며, 일정 데미지 이상을 넣으면 폭발하고 불씨가 터져나옵니다. 이따 무기를 설명하면서 폭발시켜 보겠습니다.


다음은 맵입니다. 
//9번으로 맵콜리전 보여주기

맵은 이런식으로 안보이지만 픽셀충돌을 하는 콜리전 맵을 두어 플레이어 이동 및 무기의 충돌체크를 진행할수 있게 만들어져 있습니다.

//맵 장식물을 보여주며
원래 맵에 없던 이런 장식물들 같은 경우는 플레이어가 맵을 그리드로 나누어 생성됐던것과 비슷하지만 조건을 변경하여 랜덤한 위치에 랜덤한 갯수로 생성후, 콜리전 맵에도 이미지를 병합하여 픽셀 충돌이 가능하게 끔 만들었습니다.


임의적으로 무기가 공격한것처럼 맵을 뚫어 보겠습니다.
//H키로 맵을 뚫어보며
원형 또는 사각형으로 지형을 깎을수 있으며, 맵과, 충돌용 콜리전 맵 두곳에 색상합성을 통해 구멍나는 효과를 구현했습니다.

추가적으로 구멍의 테두리도 같은방법으로 구현해두었습니다.


// 무기 ui를 열며

무기UI는 버튼식으로 우클릭을 눌러 열고 닫을수 있습니다.
 각자 무기의 갯수는 한정적이며, 개별적으로 가지고 그 갯수는 우하단에 표기됩니다.

클릭을 통해 각 무기를 변경할수 있고 그에따라 플레이어의 애니메이션이 변경됩니다.


이제 각 무기를 하나하나 시연해보도록 하겠습니다.

//무기 다시 바주카 장착
기본 무기인 바주카입니다. 바주카는 기본무기인 만큼 갯수 제한 없이 발사가 가능하며, 차징정도 및 바람에 영향을 받습니다. 

//바람을 쏘는곳과 반대로 최대치 설정
바람을 쏘는곳과 반대로 최대설정 한뒤 발사해보겠습니다.

//발사
무기들은 위와같이 발사체의 경우 바람의 세기에 따라 다르게 날아갑니다.

다른플레이어에게 데미지도 가해보겠습니다.

//같이맞고
저도 죽을것같으니 턴을 한명으로 고정시키고 무기를 맞을 허수아비 한명도 무적으로 만들고 진행해 보겠습니다. 


//호밍
다음은 호밍미사일입니다.
호밍 미사일은 장착한 뒤 마우스 클릭을 통해 목표를 지정하고, 발사하면 차징정도에 따라 이동하다가 해당 포지션으로 날아가게됩니다.

아까 말씀 드린  드럼통을 제일 맞추기 쉬우니 이걸로 테스트를 진행 해 보도록 하겠습니다.
//제일 앞에놈 터쳐야함
//터치고나서 O로 비교군 생성
잘 보이실지 모르겠지만 이런식으로 체력이 깎이면 색이 달라지게 되어있습니다.

//그레네이드 
다음은 그레네이드 입니다.
그레네이드는 바닥을 굴러다닐수 있으며, 일정 시간 뒤에 폭발합니다.

//클러스터 봄-> 50도 이상으로 쏘기
클러스터 봄은 그레네이드보다 데미지는 약하지만 폭발 한뒤에 추가 폭탄을 생성해 좀더 많은 지형붕괴를 유도할수 있습니다.


F3 주의점-> Player의 발을 맞춘다는 느낌으로 쏴야하며, 사이에 빈공간이 있는편이 좋음.
//샷건
샷건은 한턴에 두발 발사하는 무기입니다. 거리가 멀수록 폭발 범위가 작아지게 되어있습니다.

//핸드건

핸드건은 작은 범위에 6발 발사하는 조금 구린 무기입니다. 이런무기에 죽으면 기분나쁜게 장점입니다.

//우지
우지는 방금 설명한 핸드건을 연사하는것같은 무기입니다. 그렇기에 다맞추면 데미지가 상당합니다.

//미니건
일명 개틀링건입니다. 방금말한 우지의 강화판입니다. 다맞추면 장난아니게 강합니다. 웜즈는 이렇듯 무기인플레이션이 좀 있습니다

//파이어펀치 -> 스페이스 단타 및 땅뚫기 보여주기
파이어펀치는 위로 솟아오르며 플레이어에게 데미지를 주고 지형이 있다면 지형도 깎아버리는 무기입니다.

//양폭탄
양폭탄은 이동을하다 벽을 만나면 반대로 가게되어있으며, 스페이스를 한번더 눌러 플레이어가 임의로 폭발시킬 수 있습니다.


//공중폭격
공중폭격 호밍 미사일처럼 마우스로 에임을 지정하고 스페이스를 눌러 발사하면 해당지점으로 미사일 5개를 전투기가 발사해줍니다.

//드릴
드릴은 y축을 아래로 뚫어나가는 유틸 무기입니다. 무기인만큼 데미지도 입힐수 있습니다.

//토치
드릴이 y축을 뚫는 것이 었다면 토치는 x축을 뚫고나가는 유틸 무기입니다. 얘도 무기라 데미지를 입힙니다.

//융단폭격
융단폭격은 공중폭격처럼 전투기가 융단을 5개 떨궈줍니다. 근데 그 융단이 튀기며 또다른 폭발을 일으키는 말장난 무기입니다.

//당나귀 
당나귀는 엄청 큰범위를 바닥이 사라질때까지 계속 공격하는 희대의 사기무기입니다.
맞은사람은 빡종하면됩니다.


다 쏴봤으니 이제 나머지를 죽여서 win으로 만들고 게임을 끝내도록 하겠습니다.
//자살키 누르기전에 p꼭 누르기



이상으로 웜즈였습니다. 감사합니다.
